passport - federated identity 인증 과정

Google Developer Console / Facebook Developer을 통해 서비스 생성. client ID, client secret 발급, redirect URL 설정
Console(Passport)에 client ID, client secret, redirect URL 제공
Resource Server, Resource Owner에게 로그인 요구 (인증)
Resource Server, Resource Owner에게 특정 기능의 권한을 Client에게 승인 할 지 여부 확인 (Scope 확인)
Resource Owner 승인 시, Resource Server는 내부적으로 user_id, scope 값 저장, 권한 인식(user_id는 client_id에게 scope의 기능을 허용)
Resource Server가 authorization code(임시 비밀번호) 생성, Resource Owner에게 전달(Header의 Location)
Resource Owner, 자동으로 authorization code 값을 가지고 다시 Client로 접속(리다이렉션). Client에게 authorization code 전달
Client가 Resource Server에 접속해 자신의 authorization code, client ID, client secret 직접 전달 (Passport가 은밀하게 실행)
Resource Server가 값 수신. authorization code 삭제, access token 발행(user와 scope에 대한 데이터 포함), Client에게 전송
Client는 API를 통해 access token을 이용해 Resource Server 상의 Resource Owner의 프로필 정보, 서버 상의 아이디 값 등을 요청하고 수신